Html

 html5 bir- birine bagli senedleri tesvir etmek ucun genislendirilen
 HyperText Markup Language en yaxsi versiyasidir.
 html ozluyunde bir proqlama dili deyildir ve tek basina bir mena ifade etmir.
Bu dili basa dusen proqlamlar ve komekci diller sayesinde bir netice elde etmek olmur.
html5 getirdiyi yenilikler:
canvas - 2D VE 3D sekilleri duzeltmek olur.
video-audio- ses ve video oynatmag ucun destek.
local stroge- internet evezine komputerin yaddasina  depolamag ucun yararlidir.
html5 vasitesile eyni sayta tel,tabletden,pcden browserin komeyile gire bilerik.
Hemde her biri ucun ayri-ayri kod yazmag lazim deyil.